# Проект «Исследование надёжности заёмщиков»
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Цели:**
1. Определить есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок.
2. Определить есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.
3. Определить есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок.
4. Определить как разные цели кредита влияют на его возврат в срок.

**Выводы:**

Во время проведения исследования было обнаружено, что методы сбора данных банка плохо контролируются, что, в свою очередь, привело к появлению недопустимых значений, а также отсутствию значений, повторяющимся значениям. В результате анализа данных, которые не защищены от такого рода проблем, можно прийти к неверным решениям и выводам по статистике платёжеспособности клиентов. Качество данных является первостепенной задачей при проведении анализа, ведь мусор на входе, мусор на выходе.

В итоге, проведенное исследование показало, что существует зависимость между наличием детей, семейным положением, уровнем дохода, целью кредита и возвратом кредита в срок. Согласно полученным результатам можно сделать вывод о том, что наиболее надежным заемщиком является человек, который связан либо был связан в прошлом узами брака, не имеющий детей и целью получения кредита которого является операция с недвижимостью.

