# Проект «Исследование объявлений о продаже квартир»
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Цели:**

- Изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
- Изучить время продажи квартиры. Выявить среднее/медианное время необходимое для продажи.
- Очистить данные от редких и выбивающихся значений.
- Определить факторы больше всего влияющие на стоимость квартиры.
- Определить 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделить среди них населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
- Изучить квартиры в Санкт-Петербурге и выяснить, какая область входит в центр города. Определить, как цена зависит от удалённости от центра.
- Выделить сегмент квартир в центре города. Проанализировать данную территорию и изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также определить факторы, которые влияют на стоимость квартиры. Определить отличаются ли выводы по данному сегменту квартир от общих выводов по всему городу.


**Выводы:**

Во время проведения исследования было обнаружено, что многим авторам объявлений о продаже жилой недвижимости свойственно пропускать ввод данных в некоторые поля, которые они считают незначительными, либо не обладают достаточной информацией для их заполнения. Также было обнаружено отсутствие многих значений признаков полученых автоматически на основе картографических данных, что скорее всего связанно с алгоритмом поиска (определенное значение константы — радиус поиска, за пределами которого поиск не происходит).

Опираясь на имеющиеся данные можно проанализировать рынок недвижимости в ретроспективе. Так, заметно, что после 2014 года произошел спад цен на квартиры. Три года рынок находился в стагнации, вышел из которой в 2018 году и на период 2019 года, рост цен неуклонно продолжается.

Подходя к целевым вопросам, можно сказать, что существует отрицательная взаимосвязь между ценой жилой недвижимости и удаленностью от центра. Однако основным фактором, определяющим конечную стоимость, является общая площадь, которая значимо влияет на цену квадратного метра. Также исследование показало, что расположение квартиры на первом и последнем этаже негативно сказываются на конечной стоимости.
