# Проект: «Выбор локации для скважины»
Нефтедобывающей компании необходимо определить место бурения новой скважины. В нашем распоряжении пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

**Стандартные шаги для выбора локации:**

1. В избранном регионе собирают характеристики скважин: качество нефти и объём её запасов.
2. Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
3. Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений.
4. Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

**Условия задачи:**
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

**Цели:**
- Построить модель машинного обучения, с целью определения наиболее прибыльного региона.
- Проанализировать возможную прибыль и провести оценку рисков с использованием техники *Bootstrap*.
- Оставить регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. 
- Выбрать регион с наибольшей средней прибылью.

**Выводы:**

При проведении первичного анализа данных было обнаружено, что независимый признак f2 коррелирует с целевой переменной:
- Регион 1 — коэффициент корреляции между признаком f2 и целевым признаком product 0.48;
- Регион 2 — коэффициент корреляции между признаком f2 и целевым признаком product 1;
- Регион 3 — коэффициент корреляции между признаком f2 и целевым признаком product 0.45.

Таким образом линейная модель регрессии, обученная на признаках, отражающих характеристики скважин в регионе 2, обладает наибольшей точностью, что является следствием сильной корреляции признака f2 и целевой переменной. Таким образом, с учетом полученных результатов наиболее перспективным регионом для разработки скважин является Регион 2.
